# Combat Style

from https://www.bilibili.com/opus/167427398682209094

## 前言：什么是战斗风格？

Combat Style称为战斗风格或战斗AI，它决定了一个NPC(即Non-player Character)的攻击倾向及攻击方式，是战斗时相当重要的一环。

虽然只要提高一个NPC的攻击力、血量或加上一个强力的技能，就能轻易提高NPC的战斗力，但是如果一个NPC徒有强大的威力，却不懂得善加运用(例如自己明明擅长单手剑，却总是用魔法攻击；或敌人明明近在咫尺，自己却一直使用弓箭等远程攻击。)，这NPC的愚笨便会破坏游戏的真实性。毕竟，现实中的战士，总会想着在战斗中发挥自己的长处并使用最适当的攻击方式。

对于像上古卷轴5这样的角色扮演游戏而言，比起游戏的挑战性，更应该重视游戏的带入感。只有与聪明的敌人战斗，才更能让你沉浸于完美的游戏体验之中。

透过设计适当的Combat Style，便能让一个NPC展现出属于自己的特质及智力（AI），当然了，这里我们所说的NPC，基本上就是指我们所带的随从了。因此，我们可以通过修改随从的Combat Style（战斗AI），来为心爱的随从设计出「身临其境」的战斗风格！毕竟真正的老滚玩家绝不只是单单为了看美女来的，真正做任务的时候谁会愿意带一堆花瓶在身边呢？你说对吧！ 

为了编写这套教程，我除了请教了N网擅长设计Combat Style的作者，还自己进行了300次的测试。相信这是互联网上最详细的Combat Style设计教程。 倘若你在测试过程中，发现本文有什么错误，烦请通知我一声，非常感谢！

准备工具：

Creation Kit

TES5Edit

## 第一步：不死属性和天赋技能

可能你从网上下载安装了一个NPC作为随从，刚开始单纯是因为她长得好看，但其实这个随从本身就是个花瓶，没有什么能力。一个NPC的Combat Style必须搭配自己的天赋或技能，你想要你的随从拥有什么样的能力你就得给她添加什么样的能力。所以第一步就是为NPC加入你想要的天赋及法术。如果你不想让这个随从在战斗中意外阵亡的话，还要给她添加不死属性。

## 第二步：Combat Style参数设定

 (记住，每一项数值都不是越高越好，不同NPC都有适合自己的数值，太高或太低都会降低NPC的表现。)

### General常规

Offensive Mult 攻击加成：

与防御加成互相搭配，通常数值愈高，NPC攻击频率就越高(越有攻击欲望)，且更有可能使用重击。不过，每个NPC都有一个特定值能让他的攻击频率最大化。这个特定值通常在1.0以内，大于这个值或小于这个值都会让攻击频率降低。(如我制作的瑟拉娜战斗大修的频率最大化值是0.83)大概是因为数值太高可能造成NPC几乎不使用轻击，导致攻击总频率降低。

Defensive Mult 防御加成：

与攻击加成互相搭配，数值越高，NPC格文件频率提高，每次格档的时间也加长(使用盾击的机会也会增加，需要搭配「Bash Mult 盾击加成」。)相对地，攻击频率则会降低。(法师NPC则会更常使用护盾法术。)对于不会格档的NPC，如弓箭手或双持狂战士而言，这项数值就无关紧要。

Group Offensive Mult 群组攻击加成：

多名NPC一起攻击时，此项数值将会替代攻击加成。通常盾战NPC这点会设得比攻击加成高。使他在独自战斗时尽量防御或盾击、多人合力进攻时则减少防御，增加攻击频率。 

P.S. 如果懒得透过测试找出最适合的数值，就把以上三点都设成1吧！

Avoid Threat Chance 回避威胁机率：

NPC受到攻击时，移位来避开攻击的机率。通常用来回避远程箭矢。

Equipment Score Mults 装备点数加成：

一共有六项，Melee近战、Ranged远程(弓箭)、Magic法术、Shout龙吼、Staff法杖、Unarmed徒手

某种装备点数越高，NPC就越倾向于使用这种装备来攻击。

(给一个NPC多个装备时，通常NPC会根据自己的天赋，使用攻击最高、效果最强的装备或法术。因此，如果一个NPC擅长魔法，但你希望让他用弓箭，那就把弓箭点数调高或把魔法调低。)

如果一个NPC同时具有魔法能力及近战能力(这里的高低暂不考虑NPC所拥有的法术)，调整Melee及Magic的比例就很重要。 Magic高而Melee低时，这个NPC只要离对手一小段距离，就会自动远离对手且使用远程魔法，并试着尽量离对手远一点。对手接近时，他则会后退，试图保持距离。

相对的，Melee高而Magic低时，虽然距离远时仍会使用远程攻击，但对手接近时，他便不会后退，而是立刻拔出近战武器进攻。也可能会主动接近对手，这取决于NPC拥有的法术。

上述这点会受到「Long Range远距离」这一项的影响，这一项底下会介绍。

此外，NPC具有的天赋、法术伤害、法术效果都会对此造成影响(有可能无论数值设多少都不与敌人保持距离)。记住，Combat Style永远要搭配适合的天赋法术。

### Melee近战

Attack Staggered Mult 摇晃攻击加成：

数值越高，当对手摇晃(硬直)时，NPC越有可能攻击对手。

Power Attack Staggered 摇晃重击加成：

数值越高，当对手摇晃时，NPC越有可能用重击攻击对手。

Power Attack Blocking 格档重击加成：

数值越高，当对手格档时，NPC越有可能用重击攻击对手。

对战士NPC而言，这点通常设得比较高，因为在对方格档时进行普通攻击，不但攻击会被弹开，自己还会小失衡。 

Bash Mult 盾击加成：

数值越高，此NPC越有可能用盾击攻击对手（单手武器或双手武器之类的撞击也算。） 

Bash Recoiled 反冲盾击加成：

对格档状态下的人物进行普通攻击时，会进入反冲状态(攻击被弹开、人物向后倒)。此项数值越高，NPC越有可能盾击这种状态下的对手。

Bash Attack Mult 盾击攻击加成：

数值越高，NPC越会盾击正在攻击或准备攻击的对手。

Bash Power Attack Mult 盾击重击加成：

数值越高，NPC越会盾击正在重击或准备重击的对手。 

Allow Dual Wielding 允许双持：

决定NPC是否能够双持。(即使不选，NPC也能双持部分武器，如鹤嘴锄。)

### Close Range近距离

在CK中，你只能选择Dueling 及Flanking其中一项战斗模式

Dueling 决斗：正面与敌人对决。

Flanking 侧面攻击：

打敌人几下后，绕到敌人侧面或背面再打几下。这种模式对付玩家很有效，对付其他NPC则效果不大。此外，装了真实移动速度MOD后，这种模式的效果就会变差，因为无法快速移动到对手背后(但仍适合移动速度快的动物NPC)。

Circle Mult 环绕加成：

战斗时，NPC往侧面移动的频率，频率高则每打几下就往旁边移两步，常常能躲开玩家的攻击，适合用来对付玩家。此外，虽然这点在CK中的Dueling底下，却也会影响Flanking时，环绕的频率。数值越高，就越频繁地绕到敌人侧面或身后。

Fallback Mult 后退加成：

只用于「Dueling决斗」。数值越高，战斗时NPC后退的频率越高。NPC通常会后退再向前冲刺猛击，也可能后退之后直接转成远程攻击，这取决于「装备点数加成」。

Flank Distance 侧面距离：

只用于「Flanking侧面攻击」。代表侧面攻击中，环绕时离对方的距离。数值越高，绕的圈子半径越大。(距离有最低和最高限制，并非把数值调成10000后，他就会从白漫城跑到独孤城。)

Stalk Time 追踪时间：

只用于「Flanking侧面攻击」。代表侧面攻击中，环绕对方的时间长短。数值小可能只绕半圈，数值高则可能绕一整圈。(时间有最低和最高限制，并非把数值调成10000后，他这辈子都在绕圈圈。)

使用TES5Edit，你可以同时加入「Dueling决斗」及「Flanking侧面攻击」，两项都加入时，效果会以Flanking为主，但偶尔也会像Dueling一样后退。(不建议同时加入。)


使用TES5Edit可以同时加入

### Long Range远距离

Strafe Mult 扫射加成：

决定NPC距离敌人远时，是否边攻击边向一旁平移。平移后常常能够占据有利的位置，如掩体或高地。(可参考瑟拉娜战斗大修的影片。) 还会影响同时具远程及近战能力的NPC，决定了当他离敌人一段特定距离时，是要保持远程攻击还是接近敌人后使用近战攻击。须搭配「Equipment Score Mults 装备点数加成」。而且会受拥有的天赋及魔法影响，有可能无论数值设多少都不保持远程攻击。

### Flight 飞行

Flight这一项通常用于龙类NPC，就算你把莱迪亚的飞行机率调成10000，她也不会因此飞上天去。

Dive Bomb Chance 俯冲攻击机率：

俯冲时攻击敌人的机率。(如俯冲时施放一颗火球。)

Hover Chance 盘旋机率：

在空中盘旋，并进行滞空攻击的机率。(例如一只龙飞到你面前后，停在空中吐龙息。)

Hover Time 盘旋时间：

在空中盘旋的时间。

Ground Attack Chance 地面攻击机率：

降落到地面的机率。

Ground Attack Time 地面攻击时间：

降落到地面后，停留的时间。

Perch Attack Chance 高处攻击机率：

降落到屋顶等地方的机率。

Perch Attack Time高处攻击时间：

降落到屋顶等地方后，停留的时间。

Flying Attack Chance 飞行攻击机率：

边飞行边攻击的机率。(例如边飞边施放流星雨等技能。)

## 第三步：应用Combat Style设定

在此之前我先来说说测试Combat Style时两个需要注意的事项：

1. 当机子运行不顺或显卡过热时，游戏中的Combat Style很可能会表现异常，所以建议你测试时，关闭ENB或其他MOD，并让计算器保持在最佳状态。
1. 一个NPC对玩家及对其他NPC的战斗方式可能有所差异。所以测试一个随从必须让他与其他NPC对打，测试一个敌人则要让他和玩家对打。最好让他和敌人及玩家都对打一遍。

接下来就是进游戏看看了，loading……

最后，祝你创造出富有战斗头脑的优秀NPC。٩(๑❛ᴗ❛๑)۶
